set key1 0(是否启用压缩) 0(有效期,默认30天,单位为秒) 10(长度) 
set   键名　 是否启用压缩(0不启用/1启用)   缓存时间(默认为0表示最大有效期为30天)  　字符长度
一、memcache的cache机制是怎样的?
1、默认情况下使用slab进行内存分配
2、使用LRU(最近最少使用) + 超时失效算法
二、memcache如何实现冗余机制?
没有实现冗余机制
三、memcache如何处理容错的?
没有进行容错
四、如何将memcache中item批量导入导出?
不建议进行导入导出数据，因为在导入导出时，可能会有数据失效，会产生一些脏数据(本应该失效的数据)。
五、memcache是如何做身份验证的？？
没有做任何身份验证
六、memcache的多线程是什么？如何使用它们？
多线程：指进程派发的一个线程。
使用多核CPU来使用memcache的多个进程，memcache会自动处理多核CPU的信息，达到多线程工作状态。
七、emcache能接受的key的最大长度是多少？
最大长度250个字符，在使用telnet 连接memcache进行set值的时候，最多可以支持250个字符
八、memcache对item的过期时间有什么限制？
最大30天
九、memcache最大能存储多大的单个item？
最大存储1M

memcache应用场景
1、数据请求频繁，减轻数据库的压力
2、session信息